‫لا بأس من كتابة الكود على المتصفح
‫لكنك على الأرجح تتساءل عن الأدوات
‫التي يستخدمها المطورون المحترفون
‫وعن كيفية تشغيل شيء كهذا على هاتفك
‫عملية التنصيب هذه تتكون من جزئين
‫أولًا: سنقوم بتنصيب شيء
‫يُدعى حزمة تطوير الجافا (JDK)
‫وفقط بعدما ننتهي من ذلك، سنقوم
‫بتنصيب (أندرويد استديو)
‫أريد أن تنظر إلى (أندرويد استديو)
‫كأنه ورشة
‫وهي ورشة مميزة للغاية لأنها مصممة
‫تحديدًا لصنع تطبيقات الأندرويد
‫وفيها نجد مساعدة مؤتمتة تجعل
‫من صنع التطبيقات أسهل
‫لكن الأمر أن ورغم عظمة هذه الورشة، إلا
‫أنها تكاد تكون بلا فائدة بدون الأدوات
‫وهنا يأتي دور حزمة تطوير الجافا أو JDK
‫قبل أن نثبت أي شيء، سنقوم
‫أولًا بتنصيب حزمة تطوير الجافا
‫ونحن بهذا كأننا نحضر أدواتنا
‫ثم نثبت ورشة تصنيع التطبيقات
‫من خلال تنصيب (أندرويد استديو)
‫من المهم أن تسير على هذه الخطوات
‫بالترتيب وتكملهم بشكل صحيح
‫إذا لم تجهز أدواتك، فلن تستطيع
‫فعل شيء في ورشتك
‫عملية تثبيت كلا البرنامجين..
‫ستستغرق من 30 إلى 60 دقيقة
‫إن كان اتصالك بالإنترنت سريع
‫حسنًا، فلنبدأ